Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_basics.po
Languages: ko, zh_cn

source: Exporting
ko: 내보내기(Exporting)
zh_cn: 导出

source: Overview
ko: 개요
zh_cn: 概览

source: Now that you have a working game, you probably want to share your success with others. However, it's not practical to ask your friends to download Godot just so they can open your project. Instead, you can *export* your project, converting it into a "package" that can be run by anyone.
ko: 이제 게임이 작동하므로, 성공을 다른 사람들과 공유하고 싶을 겁니다. 그러나, 친구에게 Godot를 다운로드하고 프로젝트를 열라고 요청하는 것은 실용적이지 못합니다. 대신, 여러분은 프로젝트를 "패키지"로 변환해서 누구나 열 수 있도록 *내보내기*\ 할 수 있습니다.
zh_cn: 现在您已经有了一个可以运行的游戏，您可能想要和别人分享您的成果。然而，让您的朋友只为了打开您的项目而下载 Godot 是不实际的。相反，您可以\ *导出*\ 您的项目，将其转换为任何人都可以运行的“软件包”。

source: The way you export your game depends on what platform you are targeting. In this tutorial, you'll learn how to export the *Dodge the Creeps* game for a variety of platforms. First, however, we need to make some changes to the way the game works.
ko: 게임을 내보내는 방법은 대상으로 하는 플랫폼에 따라 다릅니다. 이 튜토리얼에서는 다양한 플랫폼에서 *Dodge Creeps* 게임을 내보내는 방법을 배웁니다. 그러나 먼저 게임이 작동하는 방식을 약간 변경해야 합니다.
zh_cn: 你导出游戏的方式取决于你的目标平台是什么。在本教程中，你将学习如何为各种平台导出 *Dodge the Creeps* 游戏。首先，需要对游戏的工作方式进行一些更改。

source: Preparing the project
ko: 프로젝트 준비하기
zh_cn: 准备项目

source: In *Dodge the Creeps*, we used keyboard controls to move the player's character. This is fine if your game is being played on a PC platform, but on a phone or tablet, you need to support touchscreen input. Because a click event can be treated the same as a touch event, we'll convert the game to a click-and-move input style.
ko: *Dodge Creeps*에서는 키보드를 조작해서 플레이어의 캐릭터를 이동했습니다. 게임이 PC 플랫폼에서 실행되는 경우에는 문제가 없지만 휴대폰이나 태블릿에서는 터치스크린 입력을 지원해야 합니다. 클릭 이벤트는 터치 이벤트와 동일하게 처리될 수 있으므로 게임을 클릭 및 이동(click-and-move) 입력 스타일로 변환합니다.
zh_cn: 在 *Dodge the Creeps* 中，我们使用键盘控制玩家角色移动。如果游戏是在 PC 平台上进行的就没问题，但在手机或平板电脑上，就需要支持触屏输入。其点击事件可以和触摸事件一样处理，所以会将游戏转换为点击移动的输入方式。

source: By default, Godot emulates mouse input from touch input. That means that if anything is coded to happen on a mouse event, touch will trigger it as well. Godot can also emulate touch input from mouse clicks, which we will need to be able to keep playing our game on our computer after we switch to touch input.
ko: 기본적으로 Godot는 터치 입력에서 마우스 입력을 에뮬레이트합니다. 즉, 마우스 이벤트에서 발생하도록 코딩된 경우 터치도 이를 트리거합니다. Godot는 마우스 클릭에서 터치 입력을 에뮬레이트할 수도 있는데, 터치 입력으로 전환한 후에도 컴퓨터에서 게임을 계속할 수 있어야 합니다.
zh_cn: 默认情况下，Godot 会从触摸输入中模拟鼠标输入。这意味着，如果已经针对鼠标事件编写了代码，触摸时也会触发它。Godot 还可以从鼠标点击中模拟触摸输入，为了需要在切换到触摸输入后，能够继续在电脑上玩我们的游戏。

source: In **Project > Project Settings**, under **Input Devices > Pointing**, enable **Emulate Touch From Mouse**.
ko: **프로젝트(Project) > 프로젝트 설정(Project Settings)**\ 의 **Input Devices > Pointing**\ 아래 **Emulate Touch From Mouse**\ 를 사용(On)으로 활성화하세요.
zh_cn: 在 **项目>项目设置** 的 **Input Devices > Pointing**\ （输入设备 > 触点）下，启用 **Emulate Touch From Mouse**\ （根据鼠标模拟触摸）。

source: We also want to ensure that the game scales consistently on different-sized screens, so in the project settings go to **Display**, then click on **Window**. In the **Stretch** options, set **Mode** to ``2d`` and **Aspect** to ``keep``.
ko: 또한 게임이 다른 크기의 화면에서 일관되게 확장되도록 하려면 프로젝트 설정에서 **Display**\ 로 이동한 다음 **Window**\ 를 클릭합니다. **Stretch** 옵션에서 **Mode**\ 를 ``2d``\ 로 설정하고 **Aspect**\ 를 ``keep``\ 으로 설정합니다.
zh_cn: 我们还想确保游戏在不同尺寸的屏幕上有一致的比例，所以在项目设置中进入 **Display**\ ，然后点击 **Window**\ 。在 **Stretch** 选项中，将 **Mode** 设置为 ``2d``\ ，\ **Aspect** 设置为 ``keep``\ 。

source: Since we are already in the **Window** settings, we should also set under **Handheld** the **Orientation** to ``portrait``.
ko: 계속해서 **Window**\ 설정 안 **Handheld**\ 의 **Orientation**\ 을 ``portrait``\ 으로 설정해야 합니다.
zh_cn: 由于我们已经在 **Window** 设置中，还应该在 **Handheld**\ （手持设备）下将 **Orientation**\ （方向）设置为 ``portrait``\ （竖屏）。

source: Next, we need to modify the ``Player.gd`` script to change the input method. We'll remove the key inputs and make the player move towards a "target" that's set by the touch (or click) event.
ko: 다음으로, 우리는 입력 메서드를 변경하기 위해 ``Player.gd`` 스크립트를 수정해야 합니다. 키 입력을 지우고 플레이어가 터치 (또는 클릭) 이벤트로 설정된 "target"을 향해 움직이도록 합니다.
zh_cn: 接下来，我们需要修改 ``Player.gd`` 脚本来改变输入方式。我们将移除键盘输入并使玩家移动到触摸（或点击）事件设置的“目标”。

source: Here is the full script for the player, with comments noting what we've changed:
ko: 여기에 전체 플레이어 스크립트가 있고 변경된 부분에는 코멘트가 있습니다:
zh_cn: 这是玩家的完整脚本，注释指出了我们做了哪些改变：

source: Setting a main scene
ko: 메인 씬 설정하기
zh_cn: 设置主场景

source: The main scene is the one that your game will start in. For this *Dodge the Creeps* example, in **Project -> Project Settings -> Application -> Run**, set **Main Scene** to ``Main.tscn`` by clicking the folder icon and selecting it.
ko: 메인 씬은 게임이 시작하는 씬입니다. **프로젝트(Project) -> 프로젝트 설정(Project Settings) -> Application -> Run**\ 에서, **Main Scene**\ 에 있는 폴더 아이콘을 클릭하고 ``Main.tscn``\ 으로 설정합니다.
zh_cn: 主场景是你的游戏开始的场景。对于这个 *Dodge the Creeps* 的例子，在\ **项目-> 项目设置-> Application -> Run** 中，点击 **Main Scene** 的文件夹图标，并选择 ``Main.tscn``\ 。

source: Export templates
ko: 템플릿 내보내기
zh_cn: 导出模板

source: To export the project, you need to download the *export templates* from the http://godotengine.org/download. These templates are optimized versions of the engine without the editor pre-compiled for each platform. You can also download them in Godot by clicking on **Editor -> Manage Export Templates**:
ko: 프로젝트를 내보내려면 http://godotengine.org/download에서 *내보내기 템플릿(export templates)*\ 을 다운로드해야 합니다. 이러한 템플릿은 각 플랫폼에 대해 사전 컴파일된 에디터가 없는 엔진에 최적화된 버전입니다. **에디터(Editor) -> 내보내기 템플릿 관리( Manage Export Templates)**\ 를 클릭해 Godot에서 다운로드할 수도 있습니다:
zh_cn: 要导出项目，你需要从 http://godotengine.org/download 下载\ *导出模板*\ 。这些模板是引擎的优化版本，没有为每个平台预编译的编辑器。你也可以在 Godot 中点击\ **编辑器 -> 管理导出模板**\ 下载：

source: If you've downloaded Godot from `Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__, export templates are already included. Therefore, you don't need to download them using the **Manage Export Templates** dialog.
ko: `Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__\ 에서 Godot를 다운로드한 경우 내보내기 템플릿이 이미 포함되어 있습니다. 따라서 **내보내기 템플릿 관리(Manage Export Templates)** 대화 상자를 사용해 다운로드할 필요가 없습니다.
zh_cn: 如果你是从 `Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__ 下载的 Godot，导出模板已经包含在里面。因此，你不需要通过\ **管理导出模板**\ 对话框下载。

source: In the window that appears, you can click **Download** to get the template version that matches your version of Godot.
ko: 나타나는 창에서 **다운로드**를 클릭해 Godot 버전과 일치하는 템플릿 버전을 얻을 수 있습니다.
zh_cn: 在出现的窗口中，您可以点击\ **下载**\ ，获取与您的 Godot 版本相匹配的模板。

source: Export templates are bound to a specific Godot version. If you upgrade Godot, you must download templates that match the new version.
ko: 내보내기 템플릿은 특정 Godot 버전에 바인딩됩니다. Godot를 업그레이드하는 경우 새 버전과 일치하는 템플릿을 다운로드해야 합니다.
zh_cn: 导出模板与特定的 Godot 版本绑定。如果您升级 Godot，就必须下载与新版本相匹配的模板。

source: Export presets
ko: 프리셋 내보내기
zh_cn: 导出预设

source: Next, you can configure the export settings by clicking on **Project -> Export**.
ko: 다음으로 **프로젝트(Project) -> 내보내기(Export)**\ 를 클릭해 내보내기 설정을 구성할 수 있습니다.
zh_cn: 接下来，您可以通过点击\ **项目 -> 导出**\ 来配置导出设置。

source: Create a new export preset by clicking **Add...** and selecting a platform. You can make as many presets as you like with different settings.
ko: **추가...(Add...)**\ 를 클릭하고 플랫폼을 선택하여 새 내보내기 프리셋을 만듭니다. 다양한 설정으로 원하는 만큼 프리셋을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 点击\ **添加...** 并选择一个平台，创建一个新的导出预设。您可以通过不同的设置创建任意数量的预设。

source: At the bottom of the window are two buttons. **Export PCK/ZIP** only creates a packed version of your project's data. This doesn't include an executable so the project can't be run on its own.
ko: 창 아래쪽에는 두 개의 버튼이 있습니다. **PCK/ZIP 내보내기(Export PCK/ZIP)**\ 는 프로젝트 데이터의 압축된 버전만 생성합니다. 여기에는 실행 파일이 포함되어 있지 않으므로 프로젝트를 자체적으로 실행할 수 없습니다.
zh_cn: 窗口底部是两个按钮。\ **导出 PCK/ZIP** 仅创建项目数据的打包版本，不包含可执行文件，因此该项目不能单独运行。

source: The second button, **Export Project**, creates a complete executable version of your game, such as an ``.apk`` for Android or an ``.exe`` for Windows.
ko: 두 번째 버튼인 **프로젝트 내보내기(Export Project)**\ 는 Android의 경우 ``.apk``, Windows의 경우 ``.exe``\ 와 같이 게임의 완전한 실행 버전을 생성합니다.
zh_cn: 第二个按钮，\ **导出项目**\ ，可以创建一个完整的游戏可执行版本，如 Android 的 ``.apk`` 或 Windows 的 ``.exe``\ 。

source: In the **Resources** and **Features** tabs, you can customize how the game is exported for each platform. We can leave those settings alone for now.
ko: **리소스(Resources)** 및 **기능(Features)** 탭에서 각 플랫폼 별로 게임을 내보내는 방법을 커스터마이즈할 수 있습니다. 지금은 이 설정을 유지할 수 있습니다.
zh_cn: 在\ **资源**\ 和\ **特性**\ 选项卡中，你可以自定义每个平台的游戏导出方式。我们可以暂时不做这些设置。

source: Exporting by platform
ko: 플랫폼 별 내보내기
zh_cn: 按平台导出

source: In this section, we'll walk through the process for each platform, including any additional software or requirements you'll need.
ko: 이 섹션에서는 필요한 추가 소프트웨어 또는 요구 사항을 포함해 각 플랫폼에 대한 프로세스를 살펴보겠습니다.
zh_cn: 在本节中, 我们将逐步介绍每个平台的流程, 包括您需要的任何其他软件或要求.

source: Exporting PC platforms works the same across the three supported operating systems. Open the export window and click **Add...** to create the preset(s) you want to make. Then click **Export Project** and choose a name and destination folder. Choose a location *outside* of your project folder.
ko: PC 플랫폼 내보내기는 지원되는 세 가지 운영 체제에서 동일하게 작동합니다. 내보내기 창을 열고 **추가...(Add...)**\ 를 클릭해 만들고 싶은 프리셋을 만듭니다. 그런 다음 **프로젝트 내보내기(Export Project)**\ 를 클릭하고 이름과 대상 폴더를 선택합니다. 프로젝트 폴더의 *외부* 위치를 선택하세요.
zh_cn: 导出 PC 平台在三个支持的操作系统中的工作原理是一样的。打开导出窗口，点击\ **添加...**\ ，创建您要制作的预设。然后点击\ **导出项目**\ ，选择名称和目标文件夹，选择项目文件夹\ *之外*\ 的位置。

source: Click **Save** and the engine will build the export files.
ko: **저장(Save)**\ 을 클릭하면 엔진이 내보내기 파일을 빌드합니다.
zh_cn: 点击\ **保存**\ ，引擎将构建导出文件。

source: When exporting for macOS, if you export from a macOS computer, you'll end up with a ``.dmg`` file, while using Linux or Windows produces a ``.zip``. In either case, the compressed file contains a macOS ``.app`` that you can double-click and run.
ko: macOS 컴퓨터에서, macOS로 내보낸다면, `.dmg` 파일이 생성될 것이고, Linux나 Windows는 `.zip` 파일을 생성합니다. 어떤 경우든지, 압축된 파일은 더블 클릭해서 실행할 수 있는 macOS의 ``.app``\ 파일을 포함하고 있습니다.
zh_cn: 在导出macOS时, 如果你从macOS电脑导出, 你最终会得到一个 ``.dmg`` 文件, 而使用Linux或Windows则会得到一个 ``.zip`` . 无论哪种情况, 压缩后的文件都包含一个macOS的 ``.app`` , 你可以双击并运行.

source: On Windows, if you want your exported executable to have a different icon than the default one, you need to change it manually. See :ref:`doc_changing_application_icon_for_windows`.
ko: Windows에서, 당신이 내보낸 실행 파일의 아이콘을 기본으로 설정된 것과 다르게 하고 싶다면, 수동으로 교체해야 합니다. 여기를 참고하세요: :ref:`doc_changing_application_icon_for_windows`.
zh_cn: 在 Windows 上，如果你想让导出的可执行文件的图标与默认图标不同，你需要手动更改。请参阅 :ref:`doc_changing_application_icon_for_windows`\ 。

source: Mobile devices come with a wide variety of capabilities. In most cases, Godot's default settings will work, but mobile development is sometimes more art than science, and you may need to do some experimenting and searching for help in order to get everything working.
ko: 모바일 기기에는 다양한 기능이 있습니다. 대부분의 경우 Godot의 기본 설정이 작동하지만 모바일 개발은 때로는 과학보단 더 예술에 가까워서 모든 것이 작동하도록 하려면 실험을 하고 도움을 구해야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 移动设备具有各种各样的功能. 在大多数情况下,Godot的默认设置是可以工作的, 但是移动开发有时更多的是艺术而不是科学, 您可能需要做一些试验和寻找帮助, 以使一切工作正常.

source: Before you can export your project for Android, you must download the following software:
ko: Android에 내보내기 전에, 다음 소프트웨어를 다운받아야 합니다:
zh_cn: 必须先下载以下软件, 然后才能导出Android项目:

source: Open JDK (**version 8 is required**, more recent versions won't work): https://adoptopenjdk.net/index.html
ko: Open JDK (**버전 8 필요**, 이후의 최신 버전들은 작동하지 않음): https://adoptopenjdk.net/index.html
zh_cn: 打开JDK( **需要第8版** , 较新的版本无法使用)：https://adoptopenjdk.net/index.html

source: When you run Android Studio for the first time, click on **Configure -> SDK Manager** and install **Android SDK Platform Tools**. This installs the ``adb`` command-line tool that Godot uses to communicate with your device.
ko: Android Studio를 처음 실행한다면 **Customize -> All settings... -> Appearance & Behavior -> System Settings -> Android SDK**\ 메뉴를 클릭하고 **SDK Tools** 탭에서 **Android SDK Platform Tools**를 설치하세요. 이것은 Godot가 기기와 통신하기 위해 사용하는 ``adb`` 명령줄 툴을 설치합니다.
zh_cn: 当你第一次运行Android Studio时, 点击 **Configure -> SDK Manager** 并安装 **Android SDK Platform Tools** . 这将安装Godot用来与您的设备通信的 ``adb`` 命令行工具.

source: Next, create a debug keystore by running the following command on your system's command line:
ko: 다음으로, 시스템의 명령줄에 다음의 명령을 실행시켜 debug keystore를 만드세요:
zh_cn: 接下来, 通过在系统的命令行上运行以下命令来创建调试密钥库:

source: Click on *Editor -> Editor Settings* in Godot and select the *Export/Android* section. Here, you need to set the paths to the Android SDK applications on your system and the location of the keystore you just created.
ko: Godot에서 *에디터 -> 에디터 설정*\ 으로 가서 *Export -> Android* 섹션을 선택합니다. 여기에서 Android SDK 응용 프로그램의 위치와 방금 만든 키 저장소의 위치를 설정해주어야 합니다.
zh_cn: 单击 Godot 中的\ *编辑器 -> 编辑器设置*\ ，然后选择 *Export/Android* 部分。在这里，您需要设置系统上 Android SDK 应用程序的路径以及刚刚创建的密钥库的位置。

source: Now you're ready to export. Click on **Project -> Export** and add a preset for Android (see above). Select the newly added Android preset. Under **Options**, go to **Screen** and set **Orientation** to **Portrait**. If your game is in landscape mode (i.e. the window width in pixels is greater than the window height), leave this on **Landscape**.
ko: 이제 내보낼 준비가 되었습니다. **프로젝트(Project) -> 내보내기(Export)**\ 를 클릭하고 Android용 프리셋을 추가하세요(화면 위쪽 버튼). 새로 추가된 Android 프리셋을 선택하세요. **설정(Option)**\ 에서 **Screen**\ 으로 이동해 **Portrait**\ 을 **Orientation**\ 으로 설정하세요. 게임이 가로 모드인 경우(예: 창 너비(픽셀 단위)가 창 높이보다 큼) **가로**\ 에 그대로 둡니다.
zh_cn: 现在你已经准备好导出了。点击\ **项目 -> 导出**\ ，并添加一个 Android 的预设（见上）。选择新添加的 Android 预设。在 **Options** 下，进入 **Screen**\ ，将 **Orientation** 设置为 **Portrait**\ 。如果你的游戏是横屏模式（即窗口像素宽度大于窗口高度），请将此设置保留为 **Landscape**\ 。

source: Click the **Export Project** button and Godot will build an APK you can download on your device. To do this on the command line, use the following:
ko: **프로젝트 내보내기(Export Project)** 버튼을 클릭하면 기기에서 다운로드할 수 있는 APK 파일을 만들어냅니다. 이 작업을 명령줄에서 하려면 다음 코드를 입력하세요:
zh_cn: 点击\ **导出项目**\ 按钮，Godot 将构建一个 APK，您可以在设备上下载。要在命令行上进行这项工作，请使用以下方法：

source: Your device may need to be in *developer mode*. Consult your device's documentation for details.
ko: 기기가 *개발자 모드*\ 이어야 합니다. 자세한 내용은 기기의 설명서를 참고하세요.
zh_cn: 你的设备可能需要处于\ *开发者模式*\ 。详情请查阅设备的文档。

source: If your system supports it, connecting a compatible Android device will cause a **One-click Deploy** button to appear in Godot's playtest button area:
ko: 시스템이 지원하는 경우 호환되는 Android 기기를 연결하면 **원 클릭 배포** 버튼이 Godot의 플레이 테스트 버튼 영역에 나타납니다:
zh_cn: 如果你的系统支持，连接兼容的 Android 设备，就会在 Godot 的运行测试按钮区域出现\ **一键部署**\ 按钮：

source: Clicking this button builds the APK and copies it onto your device in one step.
ko: 이 버튼만 클릭하면 APK가 만들어지고 APK 사본이 기기에 설치됩니다.
zh_cn: 点击此按钮可一步完成构建APK, 并将其复制到您的设备上.

source: To build your game for iOS, you must have a computer running macOS with Xcode installed.
ko: iOS용 게임을 빌드하고 싶다면, Xcode가 설치된 macOS가 실행되는 컴퓨터가 필요합니다.
zh_cn: 要为iOS构建游戏, 你必须有一台运行macOS并安装Xcode的电脑.

source: Before exporting, there are some settings that you *must* complete for the project to export successfully. First, the **App Store Team Id**, which you can find by logging in to your Apple developer account and looking in the **Membership** section.
ko: 내보내기 전에 프로젝트를 성공적으로 내보내기 위해 *반드시* 완료해야 하는 몇 가지 설정이 있습니다. 먼저 **App Store 팀 ID**는 Apple 개발자 계정에 로그인하면 **Membership** 섹션에서 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 在导出之前，有一些设置是你\ *必须*\ 完成的，这样才能成功导出项目。首先，\ **App Store Team Id**\ ，你可以登录苹果开发者账号，在 **Membership** 栏目中找到。

source: You must also provide icons and splash screen images as shown below:
ko: 그리고 반드시 아이콘과 스플래시 스크린 이미지를 다음과 같이 제공해야 합니다:
zh_cn: 您还必须提供图标和启动屏幕图像, 如下所示:

source: Click **Export Project** and select a destination folder.
ko: "프로젝트 내보내기(Export Project)"를 누르고 대상 폴더를 선택하세요.
zh_cn: 点击\ **导出项目**\ ，选择目标文件夹。

source: Once you have successfully exported the project, you'll find the following folders and files have been created in your selected location:
ko: 프로젝트가 완전히 내보내졌다면, 여러분이 지정한 폴더에 파일들이 만들어진 것을 볼 수 있습니다:
zh_cn: 成功导出项目后, 将在所选位置找到以下文件夹和文件:

source: You can now open the project in Xcode and build the project for iOS. The Xcode build procedure is beyond the scope of this tutorial. See https://help.apple.com/xcode/mac/current/#/devc8c2a6be1 for more information.
ko: 이제 Xcode에서 프로젝트를 열고 iOS용 프로젝트를 빌드할 수 있습니다. Xcode 빌드 절차는 이 튜토리얼의 범위를 벗어납니다. 자세한 내용은 https://help.apple.com/xcode/mac/current/#/devc8c2a6be1을 참조하세요.
zh_cn: 现在你可以在Xcode中打开项目, 为iOS构建项目.Xcode的构建过程超出了本教程的范围. 更多信息请参见 https://help.apple.com/xcode/mac/current/#/devc8c2a6be1.

source: HTML5 (web)
ko: HTML5 (웹)
zh_cn: HTML5（网页）

source: Click **Export Project** on the HTML5 preset. We don't need to change any of the default settings.
ko: HTML5 프리셋으로 "프로젝트 내보내기"를 클릭하세요. 기본 설정을 변경할 필요가 없습니다.
zh_cn: 点击 HTML5 预设上的\ **导出项目**\ ，不需要改变任何默认设置。

source: When the export is complete, you'll have a folder containing the following files:
ko: 내보내기가 끝나면, 다음 파일들이 들어있는 폴더를 찾을 수 있습니다:
zh_cn: 导出完成后, 您将拥有一个包含以下文件的文件夹:

source: Viewing the ``.html`` file in your browser lets you play the game. However, you can't open the file directly. Instead, it needs to be served by a web server. If you don't have one set up on your computer, you can search online to find suggestions for your specific OS.
ko: 브라우저에서 ``.html`` 파일을 보면 게임을 할 수 있습니다. 그러나 파일을 직접 열 수는 없습니다. 대신 웹 서버에서 제공해야 합니다. 컴퓨터에 서버가 있지 않은 경우 온라인에서 검색해 특정 OS에 대한 제안을 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 在浏览器中查看 ``.html`` 文件, 可以进行游戏. 但是, 你不能直接打开该文件, 它需要由网络服务器提供服务. 如果你的电脑上没有设置服务器, 可以在网上搜索, 找到适合你特定操作系统的建议.

source: Point your browser at the URL where you've placed the HTML file. You may have to wait a few moments while the game loads before you see the start screen.
ko: 브라우저에서 HTML 파일을 배치한 URL로 들어가세요. 시작 화면이 표시되기 전에 게임이 로드되는 동안 잠시 기다려야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 将浏览器指向你放置HTML文件的URL. 您可能需要在游戏加载时等待片刻, 才能看到开始屏幕.

source: The console window beneath the game tells you if anything goes wrong. You can disable it by disabling **Export With Debug** in the final file dialog that appears when you export the project.
ko: 게임 아래에 있는 콘솔 창은 문제가 발생하면 알려줍니다. 프로젝트를 내보낼 때 나타나는 최종 파일 대화 상자에서 **디버그와 함께 내보내기**\ 를 비활성화해서 비활성화할 수 있습니다.
zh_cn: 游戏下方的控制台窗口会告诉你是否出现了任何问题。你可以在导出项目时的文件对话框中禁用\ **使用调试导出**\ 来禁用它。

source: While WebAssembly is supported in all major browsers, it is still an emerging technology and you may find some things that don't work. Make sure you have updated your browser to the most recent version, and report any bugs you find on the `Godot GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_.
ko: 웹어셈블리(WebAssembly)는 모든 주요 브라우저에서 지원되지만 여전히 새로운 기술이며 간혹 작동하지 않을 수도 있습니다. 브라우저를 최신 버전으로 업데이트했는지 확인하고 발견한 버그를 `Godot GitHub 저장소 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_\ 에 보고하세요.
zh_cn: 虽然所有主流浏览器都支持WebAssembly, 但它仍然是一项新兴技术, 你可能会发现一些不能使用的东西. 确保你已经将浏览器更新到最新的版本, 可在 `Godot GitHub 仓库 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ 上报告你发现的任何错误.

source: Translation status
ko: 번역 상태

source: If you haven't made "Dodge the Creeps" yourself yet, please read :ref:`doc_your_first_2d_game` before continuing with this tutorial.
zh_cn: 如果你还没有制作“Dodge the Creeps”，请在继续本教程之前阅读 :ref:`doc_your_first_2d_game`\ 。
